
O que é a Justificativa?
Coloque o problemas que a organização atualmente enfrenta e quais necessidades não são atendidas no momento. Exemplo: projetos fora do padrão, insatisfação do patrocinador, gerentes de projetos gastam a maior parte do tempo apagando incêndio, perda de faturamento,perda de cliente.
Falta de previsibilidade na execução da ATAS
As ATAS são celebradas e não há meios de controle centralizado do que foi contratado, o que foi executado, saldo remanescente etc.
Dificuldade para gerir os requisitos da ATA
Os termos de referência que originam as ATAS estabelecem uma série de requisitos. Alguns desses requisitos são de natureza global, ou seja, afetam a vários contratos. A falta de ferramenta para a gestão desses requisitos trás fragilidade na gestão da ATA.
Falta de visão dos contratos celebrados com as fábricas
Atualmente, não há um controle dos contratos celebrados com as fábricas de software e as secretarias dos município. 
Falta de transparência nas entregas realizadas
As entregas de software e artefatos obrigatórios não apresentam visibilidade para todos os envolvido, prejudicando a gestão e trazendo fragilidade ao processo de contratação por fábrica

O que é o Produto?
O produto é o resultado final do projeto. Um projeto pode também gerar um serviço
ou um resultado único.
Exemplo: escritório implantado e operando na empresa Acme.
Ferramenta implantada
A ferramenta implantada é o produto esperado. 
A primeira fase se limita em um backlog suficiente para 3 (três) releases e o roadmap do produto.

O que são Stakeholders?
Podem ser stakeholders externos ou fatores externos.
Stakeholders externos – são os envolvidos que não estão subordinados ao gerente de
projeto.

Fatores externos – que podem afetar o projeto e devem ser listados.
Exemplo: consultoria em gestão de projetos, fornecedor do Project Builder, diretorias
da Acme, gerentes funcionais da Acme.
CTA - Coordenadoria Técnica de Atendimento
A CTA é responsável pela liderança técnica dos projetos e será um dos principais usuários da ferramenta quando implantada.
GAQ - Gerência de Aquisição
A GAQ é responsável pelo planejamento, seleção e gestão das contratações de fábrica de software.
GPS - Gerência de Projeto de Sistemas
A GPS é a gerência responsável por prover os recursos necessários para o desenvolvimento do produto. O time de desenvolvimento deverá ser alocado por esta gerência.
O que são Premissas?
São suposições dadas como certas sobre o ambiente e os fatores externos ao
projeto, que não estão sob controle do gerente de projeto.

Exemplo: 90% dos gerentes de projetos vão aderir ao projeto, o Project Builder será
implantado até 24 de dezembro de 2013.
Haverá alocação de time Scrum para desenvolvimento
Um time de desenvolvedores estará disponível por 12 sprints para o desenvolvimento das 3 (três) primeiras releases.

Esse trabalho é a segunda fase do projeto e deverá ser realizado em 2017.
O que são Riscos?
Riscos são eventos futuros e incertos que têm relevância para o projeto. Nessa etapa
identificamos e analisamos os riscos do projeto e, para os mais relevantes, devemos
buscar e implantar as respostas.
11 - Riscos:
Exemplo: gerência funcional não adere ao método de GP, baixa qualidade do
treinamento realizado internamente, atraso na implantação do software.
Não ter time disponível para desenvolvimento
Por falta de priorização do projeto pela alta administração, poderemos não ter time disponível para desenvolvimento do produto, acarretando em atraso ou até mesmo cancelamento do projeto.
O que Objetivo SMART?
Coloque nesse post-it o objetivo do projeto de maneira que fique “smart”. Isso
significa:

Specific (específicos)
Measurable (mensuráveis)
Attainable (atingíveis)
Realistic (realistas)
Time Bound (temporizáveis)

Exemplo: implantar o escritório corporativo de projetos na empresa Acme,
responsável por padronizar a gestão de projetos, capacitar os gerentes de projetos na
sua metodologia, dar suporte aos projetos estratégicos da empresa até 25 de janeiro
de 2014, gastando até R$ 80 mil.
Implantar ferramenta de gestão das fábricas de software
A ferramenta deverá permitir a gestão de diversos fornecedores que prestam serviço de desenvolvimento de software para a PCRJ.

A primeira fase do projeto, definição do backlog (primeiras 3 releases) e roadmap do produto deverá finalizar até 31/12/2016.
O que são Requisitos?
Definem a qualidade que o produto (serviço/resultado) precisa apresentar para ter
valor para o cliente.
5 - Requisitos:
Exemplo: deve ter fluxograma da gestão de projetos, deve ter a metodologia padrão
de gestão de projetos, deve ser aplicado o treinamento padrão da metodologia de
gestão de projetos, deve ser implantado o software Project Builder, deve ter uma festa
de encerramento no final do projeto.
Prover indicadores de desempenho
A ferramenta deverá prover, baseado nos aceites de produtos, uma visão de todos os indicadores previstos nos contrato celebrados.

No primeiro momento, os indicadores priorizados serão da ATA de RP gerenciada pela IPLANRIO. Num futuro, poderá ser desenvolvido uma forma genérica de cadastrar e apurar os indicadores diversos se houver.
Permitir aceitar ou rejeitar entregas de uma OS
As Os
Gerir diversas Ordens de Serviço
A ferramenta deverá gerir as Ordens de Serviço (OS) que estarão relacionadas a cada Contrato celebrado entre secretarias e fornecedores.
Gerir diversos contratos
A ferramenta deverá gerir diversos contratos, entre fornecedores e secretarias, que serão originados das ATAS de Registro de Preços.
Gerir diversas ATAS
A ferramenta deverá permitir a gestão de diversas ATAS
Gerir requisitos globais
Os requisitos globais poderão ser registrados na ferramenta, mantendo um corretos rastreamento com o instrumento de origem (TR) e permitindo acompanhar o  cumprimento dos mesmos.
Gerir emissão de TAPs
Os TAPs (Termo de Aceite de Produto) deverão ser realizados pela ferramenta, permitindo o líder justificar o aceite de determinada Ordem de Serviço, anexando documentos pertinentes (ex. parecer técnico de contagem de ponto de função) e liberando a OS para o gestor avaliar a pertinência de liberar o pagamento.
Prover camada de integração
A ferramenta deverá integrar, por API por exemplo, com sistemas dos fornecedores para manter os processos atualizados com o menor intervalo possível.
O que é Equipe?
Todos os participantes que são responsáveis por produzir as entregas do projeto.
Exemplo: gerente do projeto, analista do PMO, consultor de projeto, analista de
processos, instrutor.
Mônica (Gerente de Aquisição)
Responsável por articular todas as ações relacionadas a aquisição de software, definir processos e práticas, escolher os modelos de contratação e articular com os demais envolvidos nas contratações.
St. José Renato da Sustentação (consultor de aquisição)
O consultor de aquisição é o especialista que conhece os processos que envolvem a gestão da aquisição de software e pode definir uma série de requisitos para a ferramenta.
Weslley (consultor de aquisição)
O consultor de aquisição é o especialista que conhece os processos que envolvem a gestão da aquisição de software e pode definir uma série de requisitos para a ferramenta.
O que são Entregas?
São os componentes concretos, mensuráveis e tangíveis que serão gerados pelo
projeto.

Exemplos: 

Estratégia de implantação
Apresentação do Processo
Processo de GP
Aplicação do Treinamento
Implantação do PB
Festa de Encerramento
Plano de Gerenciamento de Projeto
O PGP deverá ser entregue.
Backlog do produto
O backlog do produto, com a priorização realizada e o refinamento dos itens mais importantes (primeira release) deverá ser entregue.
Roadmap do produto
O Roadmap do produto, com previsão de lançamento das 3 (três) primeiras releases deverá ser entregue.
Software implantado
A ferramenta de gestão, ou seja, o software implantado ao menos no ambiente de homologação deverá ser entregue em 2017. Em 2016 somente as demais entregas serão realizadas.
O que é linha do Tempo?
Nesse momento, definimos quando vão ocorrer as entregas do grupo de entregas. A
metodologia PM Canvas sugere que o prazo do projeto seja dividido em 4 períodos
definidos pela equipe do projeto.
2016 - Pacote 1
Entrega de PGP, Backlog e Roadmap
2017 - Pacote 2
Software rodando
Melhor controle dos aceites efetuados
A ferramenta deverá suportar a emissão dos TAPs (Termos de Aceite de Produtos) permitindo uma visão transparente e centralizada de todos os aceites realizados pelos lideres de projeto.
O que são Benefícios Futuro?
Deve descrever o que a empresa conquistará após a implantação do projeto.
Exemplo: aumento de faturamento, ampliação da satisfação do cliente, redução de
custos, melhor qualidade de vida para o gerente de projeto.
Visão consolidada de todos os contratos
A ferramenta poderá prover uma visão de todos os contratos em andamento, prazos para encerramento, saldos de pontos de função utilizados e a utilizar etc.
Melhor prestação de contas junto aos órgão de controle
Com a ferramenta implantada, as entregas realizadas, prazos determinados no TR, indicadores de desempenho, trarão mais transparência e segurança para prestação de contas perante o TCM, CGM, Auditorias Internas etc.
Melhoria no trabalho do líder técnico 
Com as ferramentas de gestão disponível, os líderes de projeto terão um apoio em atividades que não são inerentes ao produto, mas que tem grande impacto na qualidade da gestão do contrato.
O que são Restrições?

O que são os Custos?
Quanto será gasto para concluir esse projeto? É importante distribuir os custos pelos
grupos de entregas pré-definidos.
Exemplo:
13 - Custos:
1 – R$ 800
2 – R$ 2 mil
3 – R$ 5 mil
4 – R$ 1,2 mil
5 – R$15 mil
6 – R$ 4 mil
PCS - Progressão por Mérito
O time de projeto vai ganhar a(s) progressão(ões) por mérito atrasada(s) e cada membro estará no TOP 10% da DSI em 2016 e 2017. 
Agile Brazil
O time de projeto vai, completo, para o Agile Brazil 2016
Almoço mensal
O time de projeto será convidado para um almoço (em ótimo restaurante) em todos os meses até dezembro. O almoço será pago pela GAQ ou seu/sua responsável.