
O que é a Justificativa?

Falta de previsibilidade na execução da ATAS

Dificuldade para gerir os requisitos da ATA

Falta de visão dos contratos celebrados com as fábricas

Faltar transparência nas entregas realizadas

O que é o Produto?

Ferramenta implantada

O que são Stakeholders?

CTA - Coordenadoria Técnica de Atendimento

GAQ - Gerência de Aquisição

GPS - Gerência de Projeto de Sistemas

O que são Premissas?

Haverá alocação de time Scrum para desenvolvimento

O que são Riscos?

Não ter time disponível para desenvolvimento

O que Objetivo SMART?

Implantar ferramenta de gestão das fábricas de software

O que são Requisitos?

Prover indicadores de desempenho

Permitir aceitar ou rejeitar entregas de uma OS

Gerir diversas Ordens de Serviço

Gerir diversos contratos

Gerir diversas ATAS

Gerir requisitos globais

Gerir emissão de TAPs

Prover camada de integração

O que é Equipe?

Mônica (Gerente de Aquisição)

St. José Renato da Sustentação (consultor de aquisição)

Weslley (consultor de aquisição)

O que são Entregas?

Plano de Gerenciamento de Projeto

Backlog do produto

Roadmap do produto

Software implantado

O que é linha do Tempo?
Nesse momento, definimos quando vão ocorrer as entregas do grupo de entregas. A
metodologia PM Canvas sugere que o prazo do projeto seja dividido em 4 períodos
definidos pela equipe do projeto.
2016 - Pacote 1
Entrega de PGP, Backlog e Roadmap
2017 - R1
Software rodandoRelease 1 lançada conforme definido no Roadmap
2017 - R2
Release 2 lançada conforme definido no Roadmap
2017 - R3
Release 3 lançada conforme definido no Roadmap
Melhor controle dos aceites efetuados

O que são Benefícios Futuro?

Visão consolidada de todos os contratos

Melhor prestação de contas junto aos órgão de controle

Melhoria no trabalho do líder técnico 

O que são Restrições?

O que são os Custos?

PCS - Progressão por Mérito

Agile Brazil

Almoço mensal
