
O que é a Justificativa?
Coloque os problemas que a organização atualmente enfrenta e quais necessidades
não são atendidas no momento.
Exemplo: projetos fora do padrão, insatisfação do patrocinador, gerentes de
projetos gastam a maior parte do tempo apagando incêndio, perda de faturamento,
perda de cliente.
Falta de previsibilidade na execução da ATAS
As ATAS são celebradas e não há meios de controle centralizado do que foi contratado, o que foi executado, saldo remanescente etc.
Dificuldade para gerir os requisitos da ATA
Os termos de referência que originam as ATAS estabelecem uma série de requisitos. Alguns desses requisitos são de natureza global, ou seja, afetam a vários contratos. A falta de ferramenta para a gestão desses requisitos trás fragilidade na gestão da ATA.
Falta de visão dos contratos celebrados com as fábricas
Atualmente, não há um controle dos contratos celebrados com as fábricas de software e as secretarias dos município. 
Falta de visão de entregas integradas de Fábrica de Desenvolvimento e Métrica 
As fábricas de métricas e software demanda uma visão integrada de suas atividades. O serviços executados pela fábrica de métricas pode demandar uma relação com a fábrica de software quando não for medição individual de legado ou de desenvolvimento interno.
Falta de visão das entregas previstas 
A falta ou precariedade de planejamento das entregas previstas impedem as áreas dos envolvidos (CONTRATANTE, CONTRATADA e RESPONSÁVEL TÉCNICA) de efetuarem um plano de alocação de equipes.
Falta de visão das entregas realizadas
As entregas de software e artefatos obrigatórios não apresentam visibilidade para todos os envolvido, prejudicando a gestão e trazendo fragilidade ao processo de contratação por fábrica
O que é o Produto?

Ferramenta implantada

O que são Stakeholders?

CTA - Coordenadoria Técnica de Atendimento

GAQ - Gerência de Aquisição

GPS - Gerência de Projeto de Sistemas

O que são Premissas?

Haverá alocação de time Scrum para desenvolvimento

O que são Riscos?

Não ter time disponível para desenvolvimento

O que Objetivo SMART?

Implantar ferramenta de gestão das fábricas de software

O que são Requisitos?

Prover indicadores de desempenho

Permitir aceitar ou rejeitar entregas de uma OS

Gerir diversas Ordens de Serviço

Gerir diversos contratos

Gerir diversas ATAS

Gerir requisitos globais

Gerir emissão de TAPs

Prover camada de integração

O que é Equipe?

Mônica (Gerente de Aquisição)

St. José Renato da Sustentação (consultor de aquisição)

Weslley (consultor de aquisição)

O que são Entregas?

Plano de Gerenciamento de Projeto

Backlog do produto

Roadmap do produto

Software implantado

O que é linha do Tempo?

2016 - Pacote 1

2017 - R1

2017 - R2

2017 - R3

O que são Benefícios Futuro?

Melhor controle dos aceites efetuados

Visão consolidada de todos os contratos

Melhor prestação de contas junto aos órgão de controle

Melhoria no trabalho do líder técnico 

O que são Restrições?

O que são os Custos?

PCS - Progressão por Mérito

Agile Brazil

Almoço mensal
